何事
怎么回事
りのん
尼农
先輩
学姐
うん
嗯
霧島君
雾岛同学
ここは私に任せて
这里交给我
でも
但是
先輩の言うことを聞きなさい
听学姐的话
こう見えても
别看我这样
逃げ足には自信があるの
对逃跑还是很有自信的
檸檬
柠檬
先輩
学姐
さて
接下来…
初めて出会った宇宙人は
第一次遇到的外星人
とてもいい子だね
是个非常好的孩子呢
私の親友なの
是我的挚友哦
あの子の邪魔をするというなら
如果你们胆敢妨碍她的话
すごいこと するわよ
就别怪我不客气了哦
檸檬
柠檬
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
先輩
学姐
うん
嗯
在盛夏等待
もう 無理
已经 不行了
走れなっ
跑不动了
柑菜ちゃん
柑菜
ええ？
诶
真奈美さん どうして
真奈美小姐 你怎么会
なんか 旦那にいきなりここに来るように言われて
我老公突然莫名其妙让我到这儿来
はい？
啊？
車出してください ストーカーに追われてるんです
快开车 我被跟踪狂跟踪了
ストーカー？
跟踪狂
そんなのこのあたしがちゃちゃっと
那种货色老娘几下就…
ストーカー 大きすぎ
这跟踪狂也太大了吧
追手は
追踪者呢
ついてきてる
还在后面跟着呢
よしゃ
好的
皆 大丈夫かな
大家都没事吧
何 もう ついてる頃じゃねえの
别担心 估计这会儿已经到了吧
うん そうだよね
嗯 也是呢
先輩 大丈夫ですか
学姐 你没事吧
私は大丈夫
我没事
この山を超えれば すぐ駅に出るはずです
翻过这座山 应该就是车站了
そしたら
那样的话
そんな また
怎么会 居然又来了
先輩
学姐
りんな じゃない
琳娜 不对
これって
这是
お姉ちゃん
姐姐
アンチフィールドがあるから
因为有反弹场
これぐらいしかできないけど
我也只能做到这些
行きなさい イチカ
快走 一夏
せめて 後悔をないように
不要让自己后悔
ありがとう
谢谢
あいつ まだ
那家伙 还没有
りのん
尼农
行きましょう 海人君
走吧 海人同学
はい
好的
りのん
尼农
これで 目的地まで行けます
这样就可以抵达目的地了
私のせいで
都怪我
私のわがままのせいで
是我太任性了
谷川さん
谷川同学
石垣君 北原さん
石垣同学 北原同学
檸檬 りのんも
柠檬 还有尼农
皆 ごめんなさい
我对不起大家
謝ったら ダメです
不要道歉
皆 先輩の願いを叶いたいんです
大家都是想要实现学姐的梦想
でも
但是
皆のためにも
就算是为了大家
その場所に行って 異星人の痕跡を見つけて
我们也要抵达那里 找到外星人的遗迹
そうすれば 先輩は宇宙に行かなくてすむ
这样一来 学姐就不用回去了
皆一緒にいられる
大家就可以在一起了
大丈夫 うまくいきますよ
没问题的 一定会顺利的
うん
嗯
もし 全部がうまく行ったら
如果 一切顺利的话
いつか 先輩の星にも行けるようになるんですかね
真希望哪天也能去学姐的星球看看呢
興味 あるの
你有兴趣吗
そりゃありますよ
当然了
先輩がどんなところで暮らしてたのか
学姐过去是在什么样的地方生活的
家族がどんな人なのか
家里人又是怎样的
知りたいし 会いたい
我都想知道  想见一见他们
私も 紹介したいな
我也想介绍你们认识呢
何って言って紹介してくれるんですか
你要怎么介绍我呢
バカ
笨蛋
俺も 先輩を両親に紹介したかったな
我也想向自己的父母介绍学姐啊
両親のことは もう平気ですから
父母的事 我已经不会太在意了
姉ちゃんもいるし
我还有姐姐
でも 思い出とか もっと作っておけばよかったって
可有时候 我也会想
思うときもありますけど
早知道当初就多留下一点回忆了
でも だからこいつで
所以 我才会用这个
いっぱい いろんなもの残してるんです
拍下很多东西用来留念
ちっちゃな 些細なことでも
就算只是很细小的片段
後で後悔しないように
我也不想以后会后悔
ここに 海人君の思い出が詰まってるんだね
这里装满了海人同学的回忆呢
はい 哲郎 谷川
没错 哲郎 谷川
北原 檸檬先輩
北原 柠檬学姐
姉ちゃんも
还有姐姐
皆が入ってます
大家都在里面
私も
还有我
もちろんです
当然了
ヒロインですから
你可是女主角啊
この星に来てね
能来到这颗星球
本当によかったと思ってる
真是太好了
皆と出会えて
和大家相遇
遊んだり 映画を撮ったり
一起玩 一起拍电影
そういうのが楽しくて
这让我觉得很开心
ずっとこのまま 夏が終わんなきゃいいな
真希望这个夏天永远不要结束
なんて 思ったりして
有时候 我真的会这样想
好きな人もできちゃった
有了喜欢的人
いつの間にか 海人君が私の中心になってた
不知不觉 你成了我的心里的全部
俺も 真ん中にいます
我也是 学姐也在我的心里
楽しいことばかりじゃなかった
也不是只有高兴的事
つらいことだってあった
也会难过
怒ったり 泣いたり
会生气 会哭泣
これから先も いろいろありますょ
以后也会发生很多的事哦
喧嘩だってするかもしれないし
说不定我们还会吵架呢
そのときはどうする
那个时候该怎么办呢
仲直りします
会和好的
絶対します
一定会的
好きな気持ちがあれば どんなことだって乗り越えられます
只要喜欢对方 无论什么事都可以克服
ずっと 好きでいてくれる
你会一直喜欢我吗
もちろんです
当然了
私も 海人君に恋してる
我也喜欢海人同学
ずっと好きでいる
永远喜欢你
約束する
我保证
今のを もう一度お願いします
刚刚那句 请再说一遍
え？
诶
私は 海人君をずっと好きでいます
我也会一直喜欢海人同学的
だから
所以
ずっと 好きていてね
要一直喜欢我哦
はい
是
誓います
我发誓
さすがに手強い
真是难缠啊
でもね まだ 諦めるわけには
但是我还没放弃呢
遅いわよ
太慢了
て 哲郎君
哲 哲郎
悪い 美桜
不好意思 美樱
ガス欠だ
没燃气了
ええ？
诶
大丈夫かい 哲郎君
你没事吧 哲郎同学
その声 まさか聡さん
这个声音 不会是聪先生吧
聡さんって 真奈美さんの
聪先生是…真奈美小姐的
助けて 聡
救命啊 聪
犯される
我要被侵犯了
何事
怎么回事
分かんないけど このまま行こうよ
不太清楚 但还是快逃吧
本当に
真的呢
本当に あった
真的找到了
じゃあ
那么
うん
嗯
ここよ
就是这里
私の中にあるイメージの場所
我脑中想象的地方
やっと来られた
终于来了
やっと見つけた
终于找到了
ありがとう
谢谢你
海人君
海人同学
皆
大家
先輩
学姐
痕跡を探しましょう
我们找遗迹吧
うん
嗯
何だ
什么
あれは
那是
あれが異星人の
那是外星人的
でも これは
但是 这是…
この反応 やっぱり
这个反应 果然是…
でも なんで
但是 为什么
せ 先輩
学 学姐
これ 何なんですか
这 这是什么啊
見えるの
你看得到吗
はい
是啊
だって これは 私のイメージの中の
但这是我想象中的…
治療に使った私のセル
治疗中使用了我的细胞
痕跡って
遗迹是指
これ
这个
うん
嗯
先輩
学姐
そんな
怎么会
なんで
为什么
せっかく せっかく
好不容易 好不容易…
あれは イチカたちが向かってた場所
那是… 一夏他们去的地方
空間のシールトが破られたの
空间的防护罩被打破了吗
だめよ イチカ
不要啊 一夏
はやく そこから逃げなさい
快离开那里
海人君
海人同学
先輩
学姐
やめて
不要
その人を傷つけないで
不要伤害他
もう 逃げたりしないから
我不会再逃了
ダメです 先輩
不行 学姐
やめて
住手
お願い
拜托了
もう やめて
快住手
先輩
学姐
ごめんなさい 海人君
对不起 海人同学
やっぱり
果然
私 もう
我 已经…
何を
你在说什么呢
私のせいで
都是我的错
海人君を 皆を危険な目にあわせて
让海人和大家遭遇危险
全部 私のわがままです
都是因为我的任性
違う
不是的
違いますよ 先輩
不是的 学姐
言ったでしょう
我说过的吧
皆 少なくとも 俺は
大家 至少我…
そんなふうに思ってない
从没那么想过
むしろ これは俺のわがままです
倒不如说是我在任性
行かせたくない 先輩を
我不想让学姐走
ありがとう
谢谢
海人君
海人同学
先輩
学姐
私 この星に来たこと後悔しかけてた
我开始后悔来到这颗星球了
私の勝手な思いが 皆を巻き込んで
我的自私 让大家都卷了进来
結局 何も成し遂げられなくて
最后还是 什么都没能做到
でも やっと分かった
但是 我终于明白了
私達 何かを始めたいと思って
我们是想要开始些什么
お互いを見つけた
才找到了对方
ちゃんと見つけることができた
我们找到了对方
私の中に生まれたこの思いは
而我心中的思念
ずっと続くわ
会延续到永远
絶対に消えないって
永不消逝的
信じられる
我相信
そんなの
怎么会…
大好きだよ
我最喜欢你了
海人君
海人同学
俺だって
我也是
ずっと ずっと
永远 永远…
先
学
迎えに行きます
我会去接你的
絶対に行きます
一定会去的
うん 待ってる
嗯 我等着你
先輩！！！
学姐
海
あれから
从那之后
どれほどのときが流れたのでしょう
经过了多少岁月呢
でも
但是
見つけてくれてありがとう
非常感谢你们帮我找到了它
これは イングローブから直接聞こえる
这是 从脑内直接传出的声音
私は宇宙船を乗って
我乘坐宇宙船
受け継がれた先祖のデータが解放されて
祖先们一代代传承下来的数据被解放出来了
この星に不時着して
不慎坠落这颗星球
この星の人に助けてもらいました
被这颗星球上的人所救
いつしか その人は私の大切な人になって
不知何时 那个人成为了对我而言最重要的人
でも この星は原生住民との接触が許されない辺境惑星
但是这个边境行星和居住在此的原住民 是我们禁止接触的
まもなく 迎えがやってきます
来接我的人很快就会来
秘密保持のため
为了守住这个秘密
この星での記憶は封鎖されてしまうでしょう
有关这颗星球的记忆 都会被封存起来的吧
でも
但是
どうしても
无论如何
あの人との思い出を残しておきたかった
我都想留下跟那个人之间的回忆
私の記憶が無くなっても
就算我失去了记忆
思い出せなくても
再也想不起来
残しておきたかったの
我也想留下来
見つけてくれて ありがとう
谢谢你帮我找到它
私の記憶が せめて あなたの思い出になりますよね
希望我的这份回忆 能够留在你们的脑海中
お願い 忘れないで
拜托了 请不要忘记
忘れないよ
不会忘记的
忘れられるわけない
怎么可能忘记
ずっと待ってるね
我会一直等着的
それは ほんの数ヶ月の出来事
那真的只是几个月里发生的事
一夏の出来事
一个夏天的事
あの時の私達は
那时的我们
まだ 何もしてなくて
还无所事事
でも 何かしたいと思っていて
却想要做些什么
そんなとき イチカ先輩が現れて
就在这时 一夏学姐出现了
私達の夏を 特別にしてくれたんです
让我们的夏天变得特别
喜びや悲しみ
欢喜和悲伤
すべてが詰まってる
都沉淀在
あの夏を
那个夏天里
俺達は
我们
在盛夏等待
あの夏を 忘れない
不会忘记 那个夏天
哲郎 これ
哲郎 这个
隣のクラスの子に頼まれた
是隔壁班级的女孩子让我给你的
受け取るなよ
你别答应她啊
仕方ないでしょう
这不是没办法嘛
ちゃんと返事しなさいよ
要好好回复啊
っていうか いい加減 彼女作れ
话说你也该找个女朋友了吧
つってもさあ
话是这么说…
美桜でいいでしょう 美桜で
美樱不是挺好的吗
ウェルカムだよ
我很欢迎哦
いや まあ それは だな
呃 那个 这个 是吧
笑ってんじゃねえよ 海
小海 你笑什么笑
じゃあ また明日
那么 明天见
気をつけてな
路上小心
うん
嗯
じゃあ 俺も
那我也走了
またね
再见咯
なあ
我说…
帰ろう
回去吧
おう
嗯
あれ 鍵 締め忘れたっけ
咦 我忘记锁门了吗
お帰りなさい
你回来啦
お姉さん
姐姐
ただいま帰りました
我回来啦
どうだった ボリビア
怎么样 波利比亚
大変だったわ
真是够呛呢
でも 楽しかった
不过很开心
よかった
太好了
あ そうそう
啊 对了对了
はい おみやげ
给你 礼物
趣味悪くない
你这是什么品味啊
あら 願いが叶う人形って向こうじゃ有名なのよ
实现愿望的人偶在那里可是很有名的呢
で これがイチカちゃんの分
这是给一夏的
そういえば イチカちゃんは
说起来 一夏呢
せ 先輩は その
学 学姐她 那个
留学期間が終わってさ 故郷に戻ったんだ
留学结束 回家了
ええ そうなの
诶 这样啊
残念だわ
真遗憾
うん
嗯
じゃあ 送ってあげてよ
那就给她寄过去吧
住所は知ってるんでしょう
你知道地址的吧
うん そうする
嗯 好的
願い事か
愿望吗
へえ？
什么
転校ですか
转学吗
ええ 家の事情でね
嗯 因为家里的事情
そんな 檸檬先輩までいなくっ
怎么会 连柠檬学姐也要走
それで いつ転校するんですか
那什么时候转学呢？
今から
现在
餞別というわけではないけど
虽然不能说是饯别礼
あなたたちに
给你们的
なんです
这是什么
これ
这是…
フィルム
胶卷
なんで
为什么
檸檬先輩
柠檬学姐
本当 素敵な夏だったわ
真是一个快乐的夏天呢
でもね
但是呢
映画は未完成
电影还没拍完
ラストシーンを飾るのは あなたよ
妆点最后一幕的 是你哦
悪いな 海
不好意思啊 小海
急に 押しかけて
突然跑来
いいよ 今日 お姉さん遅いし
没事 今天姐姐回来的晚
でも 久しぶりだね
但是 真是久违了呢
皆でここに集まるの
大家在这里集合
じゃあ 電気消すね
那我关灯了哦
ああ
嗯
海
小海
いいか
好了吗
回すよ
要开始咯
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで　逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形　突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
人が死んだら
人离世之后
レンズ越しに眺めてた世界は
透过镜片瞭望的世界
天国に行けるという
据说会前往天国
でも 僕はそうとは思わない
但是 我不这么想
他人事のように映り
像是事不关己一样映射在眼前
死んだ人間は きっと誰かの心へと旅立つのだ
离世的人 一定会旅行到某个人的心里
失くしていた気持ちを知った時
当找回丢失的心意时
思い出となって 生き続けるのだ
成为回忆 继续活下去
僕らの時間　動き出した
我们的时间 开始转动
けれど
但是
それも やがては消えていく
就算是回忆 也总有消逝的一天
だから 人は何かを残したいと願うのだ
所以人们才会想要留下什么
秤にかける恋の質量
用天秤衡量的 恋爱的质量
忘れてしまわないように
为了不要忘记
忘れないように
为了铭记于心
どうしたって釣り合わない
怎么也达不到平衡
僕は カメラを回し続ける
我会继续拿着摄像机
空の形　焼き付ける
天空烙印
フィルムに焼き付けたあの夏を
让那个留在胶片里的夏天
銀の向こうまで
直达银河
その続きを
继续下去
日差しの眩しさ　温度も
阳光的光辉和温度
残らず全部欲しい
一个不剩的全都需要
確かにあった　あの夏を
曾经确实存在的那个夏天
幼い記憶を
把稚嫩的记忆装满
閉じ込め　遠く　海へ飛ばそう
装满并远远的抛向大海吧
今年もやってんだこの映画
今年也在播啊 这个电影
卒業生が残してたってやつ
毕业生留下的那个嘛
俺去年見たよ すごかった
我去年看过 很厉害的
宇宙船とか メカとか
宇宙船啊 机器人啊
特撮ばりばりで
特效很不错
あと ヒロインが美人
而且女主角是个美人
結局はそこかよ
合着你是冲着美女去的啊
住む場所がない
没有住的地方
そ そうなの
是 是啊
だったら 俺の家に行きませんか
那来我家吧
俺 一人暮らしだし
我一个人生活
家に部屋余ってますから
家里还有空房子
で 宇宙船はどうしたんですか
话说 你的宇宙船怎么样了
は？壊れた
啊 坏了？
また？
又坏了？
皆さん 応援 ありがとうございました
谢谢各位的支持
ありがとうございました
衷心感谢